El problema UPMS examinado en este documento se establece de la siguiente manera. Hay un conjunto J = {1, ..., n} de n que debe procesarse en exactamente una máquina de un conjunto M = {1, ..., m} de m máquinas paralelas. Cada máquina está continuamente disponible y puede procesar como máximo un trabajo a la vez. No se permiten privilegios de trabajo. Cada trabajo j se vuelve disponible en el tiempo cero, tiene un tiempo de procesamiento pj, k en la máquina k, una fecha de vencimiento dj y precocidad (αj) y tardanza (βj) penalizaciones. Entre el procesamiento de dos trabajos consecutivos i y j en la máquina k se considera un tiempo de configuración dependiente de la secuencia si, j, k.
No consideramos los tiempos de preparación antes de procesar el primer trabajo en una máquina. En este problema, se permite la aparición del tiempo de inactividad de la máquina. El tiempo de inactividad en una máquina puede ser requerido para completar un trabajo en su fecha de vencimiento, evitando la precocidad. El objetivo del problema es determinar un cronograma factible para que se reduzcan al mínimo las penalizaciones por antigüedad y tardanza totales de los trabajos. Para un horario s, el criterio minimizado se calcula como:
f(s) =
n
j=1(αjEj + βjTj)

El objetivo del problema es determinar un cronograma factible para que el total
las penalizaciones por precocidad y tardanza de los trabajos se reducen al mínimo. Para un horario s, el criterio minimizado se calcula como:


donde R es para el entorno de máquina paralelo no relacionado, sijk es la máquina y tiempos de configuración dependientes de la secuencia de trabajo y Σ (αiEi + βiTi) es la función objetivo.

para la precocidad total y la minimización de tardanzas. El modelo usa un trabajo ficticio 0 para marcar el comienzo y el final de una secuencia de trabajos en cada máquina. El modelo involucra las siguientes variables de decisión:



El algoritmo GRASP es fácilmente adaptable y se ha aplicado con éxito para varios problemas de optimización combinatoria NP-hard [15]. En este trabajo, primero desarrollamos una adaptación del algoritmo GRASP básico al problema sijk / Σ (αiEi + βiTi). Luego usamos la técnica Path Relainking (PR) para mejorar el rendimiento de GRASP.
Esta técnica se utiliza como una estrategia de intensificación para combinar las mejores soluciones obtenidas en el proceso iterativo. También proponemos una heurística híbrida que combina el algoritmo GRASP con la metaheurística Iterated Local Search (ILS) [32].
ILS se usa como un sustituto de la búsqueda local estándar en el algoritmo GRASP.
ILS es un algoritmo iterativo que en cada iteración aplica perturbaciones a locales
soluciones óptimas y las soluciones perturbadas resultantes se envían luego a un
busqueda local.


-->>	Algoritmos heurísticos propuestos
En este trabajo, para obtener soluciones casi óptimas del problema R / sijk / Σ (αiEi + βiTi), desarrollamos algoritmos heurísticos de árbol basados ​​en la metaheurística Procedimiento de búsqueda adaptativa aleatoria codificada (GRASP). GRASP, propuesto originalmente por Feo y Resende [14], es un método bifásico de múltiples etapas (iterativo) que consiste básicamente en una fase de construcción de la solución y una fase de mejora. La fase de construcción construye aleatoriamente una solución codiciosa paso a paso, agregando elementos a una solución parcial. Cuando se ha construido una solución factible, se explora su vecindario en una fase de búsqueda local hasta que se encuentre un óptimo local. La mejor solución producida después de un determinado número de iteraciones previamente especificado (o criterio de finalización) se devuelve como salida. El algoritmo GRASP es fácilmente adaptable y se ha aplicado con éxito para varios problemas de optimización combinatoria NP-hard [15]. En este trabajo, primero desarrollamos una adaptación del algoritmo GRASP básico al problema sijk / Σ (αiEi + βiTi). Luego usamos la técnica Path Relainking (PR) para mejorar el rendimiento de GRASP. Esta técnica se utiliza como una estrategia de intensificación para combinar las mejores soluciones obtenidas en el proceso iterativo. También proponemos una heurística híbrida que combina el algoritmo GRASP con la metaheurística Iterated Local Search (ILS) [32]. ILS se usa como un sustituto de la búsqueda local estándar en el algoritmo GRASP. ILS es un algoritmo iterativo que en cada iteración aplica perturbaciones a las soluciones óptimas locales y las soluciones perturbadas resultantes se envían luego a una búsqueda local.

Las tres heurísticas desarrolladas se denominan GRASP básico, GRASP + PR y GRASP + ILS + PR, respectivamente. En las siguientes subsecciones, primero, describimos la representación y evaluación de una solución factible. Luego describimos cada fase del algoritmo GRASP (construcción y mejora), la técnica PR y el algoritmo de búsqueda local ILS.


->	Representación y evaluación de soluciones
Una solución del problema R / sijk / Σ (αiEi + βiTi) está representada por m listas de trabajos vinculadas (una por máquina). Cada lista representa el orden de procesamiento de los trabajos asignados a una máquina. Por ejemplo, una solución para una instancia con n = 6 trabajos y m = 2 máquinas se representa por s = [s1, s2] = [[1, 4, 6], [2, 3, 5]], donde s1 = [1, 4, 6] y s2 = [2, 3, 5] representan el orden de procesamiento de los trabajos asignados a las máquinas 1 y 2, respectivamente.

Para calcular la función objetivo f (s) de una solución dada s, primero, se calculan los tiempos de inicio óptimos de los trabajos. En el cálculo de estos tiempos, se puede permitir la ocurrencia del tiempo de inactividad de la máquina. Es decir, una máquina puede estar inactiva hasta que se inicie el procesamiento del siguiente trabajo. Szwarc y Mukhopadhyay [45] J. P. de C. M. Nogueira 58 y col. / Notas electrónicas en Theoretical Computer Science 302 (2014) 53-72 y Wang y Yen [49] propusieron algoritmos de temporización óptima para calcular los tiempos de inicio óptimos de los trabajos en la programación de una sola máquina. En este trabajo, adaptamos estos algoritmos para el caso de la máquina paralela. El algoritmo implementado decide el tiempo de inicio óptimo y el tiempo de finalización de acuerdo con la fecha de vencimiento correspondiente para cada trabajo. El objetivo del algoritmo óptimo es minimizar las penalizaciones de precocidad y tardanza totales para una solución previamente determinada.

Para comprender mejor la inserción de tiempo de inactividad de la máquina, utilizamos un problema de ejemplo con seis trabajos y dos máquinas (n = 6, m = 2). Supongamos que las fechas de vencimiento de los trabajos 1, ..., 6 son d1 = 7, d2 = 10, d3 = 18, d4 = 20, d5 = 27 y d6 = 30, respectivamente. Deje s = [[1, 4, 6], [2, 3, 5]] una solución para esta instancia. En la Figura 1 se muestra un cronograma óptimo. En este cronograma, la secuencia de trabajos en la primera máquina (M1) es [1, 4, 6] y la secuencia de trabajos en la segunda máquina (M2) es [2, 3, 5]. No es así, todos los trabajos terminan exactamente en su fecha de vencimiento. Es sencillo ver que todas las máquinas tienen tiempos de inactividad. Por ejemplo, hay un tiempo de inactividad de 3 unidades de tiempo en la máquina M2 entre el tiempo de finalización del trabajo 2 (después del tiempo de configuración s2,3,2) y el comienzo del trabajo 3. En este ejemplo, los tiempos de inicio óptimos de los trabajos 1, ..., 6 son 3, 4, 15, 14, 22 y 25, respectivamente. Podemos notar que los tiempos de inactividad de la máquina son necesarios para evitar la precocidad laboral. Para la misma instancia, la Figura 2 muestra una programación que no permite tiempos de inactividad. En este cronograma, se generan penalizaciones por precocidad porque todos los trabajos se completan antes de las fechas de vencimiento.






->	Solution construction phase
	
En la fase de construcción del algoritmo GRASP, se genera iterativamente una solución s = [s1, ..., sm], donde sk es la secuencia de trabajos en la máquina k. Comenzando con una solución vacía (sk = ∅, ∀k = 1, ..., m), en cada iteración, ¿un trabajo j? se selecciona uniformemente al azar de una lista restringida de candidatos RC y se agrega a exactamente una máquina k? (o secuencia s? k). La lista RC se forma de la siguiente manera. Primero, cada trabajo no programado j se asigna temporalmente a la máquina k que produce el valor más bajo de la función objetivo (las penalizaciones por antigüedad y tardanza totales de los trabajos de
los trabajos ya programados). Luego, los trabajos se organizan de acuerdo con el valor producido, formando la lista de candidatos C de trabajos no programados.

El Candidato Restringido J.P. de C. M. Nogueira et al. / Notas electrónicas en Informática teórica 302 (2014) 53-72 59 lista RC está formada por los trabajos de C que tienen los mejores valores. El tamaño de RC es r = max (1, α × | C |), donde α ∈ [0, 1] es el parámetro que controla las cantidades de codicia y aleatoriedad en el algoritmo de construcción. En cada iteración de construcción, el trabajo seleccionado j? se elimina de C y se reordena la lista de trabajos no programados. El algoritmo para construir una solución aleatoria codiciosa finaliza cuando todos los trabajos se asignan a las máquinas, es decir, cuando C = ∅. En este punto, se devuelve una solución completa s. El pseudocódigo completo del procedimiento constructivo se puede encontrar en el algoritmo 1.

Tenga en cuenta que, α = 0 (| RC | = 1) corresponde a una construcción codiciosa en la que siempre se selecciona el primer trabajo de C. α = 1 (| RC | = | C |) produce una construcción aleatoria en la que un trabajo se elige aleatoriamente de C. La forma de ordenar los trabajos no programados también se usa en la heurística constructiva DJASA (Asignación dinámica de tareas con Asignación de recursos de configuraciones) propuesto por Ruiz y Andrés [42]. DJASA es una heurística codiciosa determinista en la que siempre se selecciona el primer trabajo de la lista ordenada, es decir, el trabajo que proporciona el menor incremento en el valor de la función objetivo.